# IR 使用

C40PL 配备了 IR 红外主板。并且配备了一个光敏传感器用作识别白天的场景与黑夜的场景。以下使用 IPC 固件进行测试。

测试方法：

1. 黑夜场景：用手指遮住光敏传感器来模拟黑夜场景。IR 红外主板的红外灯会自动打开。遮住部位如下图所示：

   ![](../../../rv1126_img/C40PL/ir.png)

2. 白天场景：松开手指遮住光敏传感器来模拟白天场景。IR 红外主板的红外灯会自动关闭。



说明：

当光敏传感器接收光的亮度较低的时候，硬件会自动打开 IR 红外主板的红外灯，并且将摄像头由彩色模式切换到黑白模式。

当光敏传感器接收光的亮度较高的时候，硬件会自动关闭 IR 红外主板的红外灯，并且将摄像头由黑白模式切换到彩色模式。



注意：

摄像头自动切换彩色模式切换到黑白模式的功能不适用于 Debian 固件。如果有需要，请根据提供的代码自行进行适配。



* IRCUT （滤光片切换）自动切换开关

  PC 浏览器输入 IP 地址。点击[配置-->系统-->系统设置]进入到配置界面。然后在图片标注的地方进行 IRCUT 的关闭和打开。0 代表关闭 IRCUT 。1 代表打开 IRCUT 。

  ![](../../../rv1126_img/C40PL/ircut.png)

## 代码目录

rkaiq_switch_mode

* 路径：/path/to/sdk/app/rkaiq_switch_mode

* 说明：脚本和程序根据光敏传感器的亮度来进行摄像头彩色模式和黑白模式之间的切换，并且完成 IRCUT。如果需要在 Debian 固件上使用，请在 Debian 系统上修改 Makefile 编译器的路径重新编译即可。